<!-- Sources: WhatsApp chat 2026-04-13, 2026-04-22; PDF "През М2 Урок 7 Письмо" 2026-04-23; User vocabulary list 2026-04-23 -->

# το ψωμί
## хлеб
### to psomí
ед.ч.: το ψωμί / του ψωμιού
мн.ч.: τα ψωμιά / των ψωμιών

• Φρέσκο ψωμί. — Свежий хлеб.
• Αγοράζω ψωμί κάθε πρωί. — Покупаю хлеб каждое утро.

# το πορτοκάλι
## апельсин
### to portokáli
ед.ч.: το πορτοκάλι / του πορτοκαλιού
мн.ч.: τα πορτοκάλια / των πορτοκαλιών

• Τρώω ένα πορτοκάλι. — Ем апельсин.
• Χυμός πορτοκάλι. — Апельсиновый сок.
Примечание: πορτοκαλί (без артикля) = оранжевый цвет.

# η τούρτα
## торт; именинный пирог
### i túrta
ед.ч.: η τούρτα / της τούρτας
мн.ч.: οι τούρτες / των τουρτών

• Έχουμε μια μεγάλη τούρτα. — У нас большой торт.
• Τούρτα με κεράκια. — Торт со свечками.

# ο καφές
## кофе; кафе (разг.)
### o kafés
ед.ч.: ο καφές / του καφέ
мн.ч.: οι καφέδες / των καφέδων

• Πίνω καφέ κάθε πρωί. — Пью кофе каждое утро.
• Θέλεις καφέ; — Хочешь кофе?
• Φτιάχνω καφέ. — Готовлю кофе.

# το λεμόνι
## лимон
### to lemóni
ед.ч.: το λεμόνι / του λεμονιού
мн.ч.: τα λεμόνια / των λεμονιών

• Το λεμόνι είναι κίτρινο. — Лимон жёлтый.
• Βάζω λεμόνι στη σαλάτα. — Добавляю лимон в салат.

# το αυγό
## яйцо
### to avgó
ед.ч.: το αυγό / του αυγού
мн.ч.: τα αυγά / των αυγών

• Το αυγό είναι λευκό. — Яйцо белое.
• Τρώω ένα αυγό το πρωί. — Ем яйцо утром.

# η σαλάτα
## салат
### i saláta
ед.ч.: η σαλάτα / της σαλάτας
мн.ч.: οι σαλάτες / των σαλατών

• Η σαλάτα είναι φρέσκια. — Салат свежий.
• Βάζω πιπέρι στη σαλάτα. — Добавляю перец в салат.

# η σούπα
## суп
### i súpa
ед.ч.: η σούπα / της σούπας
мн.ч.: οι σούπες / των σουπών

• Η σούπα είναι ζεστή. — Суп горячий.
• Τρώμε σούπα το βράδυ. — Мы едим суп вечером.

# το κρέας
## мясо
### to kréas
ед.ч.: το κρέας / του κρέατος
мн.ч.: τα κρέατα / των κρεάτων

• Το κρέας είναι κόκκινο. — Мясо красное.
• Δεν τρώω πολύ κρέας. — Я не ем много мяса.

# το ψάρι
## рыба
### to psári
ед.ч.: το ψάρι / του ψαριού
мн.ч.: τα ψάρια / των ψαριών

• Τρώω ψάρι συχνά. — Я часто ем рыбу.
• Το ψάρι είναι νόστιμο. — Рыба вкусная.

# η ζάχαρη
## сахар
### i záhari
ед.ч.: η ζάχαρη / της ζάχαρης
(мн.ч. обычно не используется)

• Η ζάχαρη είναι γλυκιά. — Сахар сладкий.
• Δεν βάζω ζάχαρη στον καφέ. — Я не кладу сахар в кофе.

# το αλάτι
## соль
### to aláti
ед.ч.: το αλάτι / του αλατιού
(мн.ч. обычно не используется)

• Το αλάτι είναι απαραίτητο. — Соль необходима.
• Βάζω λίγο αλάτι στη σούπα. — Добавляю немного соли в суп.

# το πιπέρι
## перец
### to pipéri
ед.ч.: το πιπέρι / του πιπεριού
(мн.ч. обычно не используется в значении специи)

• Βάζω πιπέρι στη σαλάτα. — Добавляю перец в салат.
• Το πιπέρι είναι πολύ δυνατό. — Перец очень острый.

# το λάδι
## масло растительное; оливковое масло
### to ládi
ед.ч.: το λάδι / του λαδιού
мн.ч.: τα λάδια / των λαδιών

• Το λάδι είναι ελαφρύ. — Масло лёгкое.
• Βάζω λάδι στη σαλάτα. — Добавляю масло в салат.

# το βούτυρο
## масло сливочное
### to vútiro
ед.ч.: το βούτυρο / του βουτύρου
мн.ч.: τα βούτυρα / των βουτύρων

• Το βούτυρο είναι φρέσκο. — Сливочное масло свежее.
• Βάζω βούτυρο στο ψωμί. — Намазываю масло на хлеб.

# το κρεμμύδι
## лук
### to kremmídi
ед.ч.: το κρεμμύδι / του κρεμμυδιού
мн.ч.: τα κρεμμύδια / των κρεμμυδιών

• Κόβω το κρεμμύδι. — Режу лук.
• Βάζω κρεμμύδι στη σαλάτα. — Добавляю лук в салат.

# το σκόρδο
## чеснок
### to skórdo
ед.ч.: το σκόρδο / του σκόρδου
(мн.ч. редко: τα σκόρδα / των σκόρδων)

• Το σκόρδο μυρίζει δυνατά. — Чеснок сильно пахнет.
• Βάζω λίγο σκόρδο στο φαγητό. — Добавляю немного чеснока в еду.

# η ντομάτα
## помидор
### i domáta
ед.ч.: η ντομάτα / της ντομάτας
мн.ч.: οι ντομάτες / των ντοματών

• Η ντομάτα είναι κόκκινη. — Помидор красный.
• Κόβω μια ντομάτα για τη σαλάτα. — Режу помидор для салата.

# το αγγούρι
## огурец
### to angúri
ед.ч.: το αγγούρι / του αγγουριού
мн.ч.: τα αγγούρια / των αγγουριών

• Το αγγούρι είναι πράσινο. — Огурец зелёный.
• Μου αρέσει το αγγούρι στη σαλάτα. — Мне нравится огурец в салате.

# η πατάτα
## картофель; картошка
### i patáta
ед.ч.: η πατάτα / της πατάτας
мн.ч.: οι πατάτες / των πατατών

• Η πατάτα είναι ζεστή. — Картошка горячая.
• Μαγειρεύω πατάτες στον φούρνο. — Готовлю картошку в духовке.

# το κεράσι
## вишня
### to kerási
ед.ч.: το κεράσι / του κερασιού
мн.ч.: τα κεράσια / των κερασιών

• Το κεράσι είναι γλυκό. — Вишня сладкая.
• Τρώω κεράσια το καλοκαίρι. — Я ем вишню летом.

# η φράουλα
## клубника
### i fráula
ед.ч.: η φράουλα / της φράουλας
мн.ч.: οι φράουλες / των φραουλών

• Η φράουλα είναι κόκκινη. — Клубника красная.
• Μου αρέσουν οι φράουλες. — Мне нравится клубника.

# το σταφύλι
## виноград
### to stafíli
ед.ч.: το σταφύλι / του σταφυλιού
мн.ч.: τα σταφύλια / των σταφυλιών

• Το σταφύλι είναι πολύ γλυκό. — Виноград очень сладкий.
• Τρώω σταφύλια το βράδυ. — Я ем виноград вечером.

# το καρπούζι
## арбуз
### to karpúzi
ед.ч.: το καρπούζι / του καρπουζιού
мн.ч.: τα καρπούζια / των καρπουζιών

• Το καρπούζι είναι μεγάλο. — Арбуз большой.
• Το καρπούζι έχει πολύ νερό. — В арбузе много воды.

# το πεπόνι
## дыня
### to pepóni
ед.ч.: το πεπόνι / του πεπονιού
мн.ч.: τα πεπόνια / των πεπονιών

• Το πεπόνι είναι γλυκό. — Дыня сладкая.
• Τρώμε πεπόνι το καλοκαίρι. — Мы едим дыню летом.

# το φρούτο
## фрукт
### to frúto
ед.ч.: το φρούτο / του φρούτου
мн.ч.: τα φρούτα / των φρούτων

• Το φρούτο είναι φρέσκο. — Фрукт свежий.
• Τρώω φρούτα κάθε μέρα. — Я ем фрукты каждый день.

<!-- Sources for cards below: PDF "През М2 Урок 6 Аудирование" 2026-04-29 -->

# το νερό
## вода
### to neró
ед.ч.: το νερό / του νερού
мн.ч.: τα νερά / των νερών

• Το νερό είναι κρύο. — Вода холодная.
• Η μητέρα πίνει νερό και γράφει. — Мама пьёт воду и пишет.

# το γάλα
## молоко
### to gála
ед.ч.: το γάλα / του γάλακτος
(мн.ч. обычно не используется)

• Το παιδί πίνει γάλα κάθε πρωί. — Ребёнок пьёт молоко каждое утро.
• Η γιαγιά πάντα πίνει καφέ με γάλα. — Бабушка всегда пьёт кофе с молоком.

# το μήλο
## яблоко
### to mílo
ед.ч.: το μήλο / του μήλου
мн.ч.: τα μήλα / των μήλων

• Ο γιος τρώει ένα μήλο. — Сын ест яблоко.
• Το μήλο είναι κόκκινο. — Яблоко красное.

# το γλυκό
## сладость; десерт
### to glikó
ед.ч.: το γλυκό / του γλυκού
мн.ч.: τα γλυκά / των γλυκών

• Ο γιος τρώει γλυκό. — Сын ест сладость.
• Τρώμε ψωμί, φρούτα και γλυκά. — Мы едим хлеб, фрукты и сладости.

<!-- Sources for cards below: WhatsApp chat 2026-04-26, 2026-04-27 (new_tacher_messages.txt) -->

# το κρασί
## вино
### to krasí
ед.ч.: το κρασί / του κρασιού
мн.ч.: τα κρασιά / των κρασιών

• Πίνω λίγο κρασί. — Я пью немного вина.
• Το κρασί είναι στο τραπέζι. — Вино на столе.

<!-- Sources for cards below: WhatsApp chat 2026-05-03 -->

# το βραδινό
## ужин; вечерний приём пищи
### to vradinó
ед.ч.: το βραδινό / του βραδινού
мн.ч.: τα βραδινά / των βραδινών

Разговорное слово; буквально «вечернее».
• Τρώω το βραδινό. — Я ем ужин.
• Το βραδινό είναι έτοιμο. — Ужин готов.

# το δείπνο
## ужин
### to dípno
ед.ч.: το δείπνο / του δείπνου
мн.ч.: τα δείπνα / των δείπνων

Более нейтральное/книжное слово, чем `το βραδινό`.
• Έχουμε δείπνο την Παρασκευή. — У нас ужин в пятницу.
• Το δείπνο είναι στο τραπέζι. — Ужин на столе.
