<!-- Sources: WhatsApp chat 2026-03-30, 2026-04-01, 2026-04-13, 2026-04-17 -->

# η βιβλιοθήκη
## библиотека; книжная полка
### i vivliothíki
ед.ч.: η βιβλιοθήκη / της βιβλιοθήκης
мн.ч.: οι βιβλιοθήκες / των βιβλιοθηκών

• Πάω στη βιβλιοθήκη. — Иду в библиотеку.
• Έχω μεγάλη βιβλιοθήκη στο σπίτι. — У меня дома большая книжная полка.

# η αυλή
## двор; дворик
### i avlí
ед.ч.: η αυλή / της αυλής
мн.ч.: οι αυλές / των αυλών

• Τα παιδιά παίζουν στην αυλή. — Дети играют во дворе.
• Η αυλή είναι μεγάλη. — Двор большой.

# η κουζίνα
## кухня; кухонная плита
### i kuzína
ед.ч.: η κουζίνα / της κουζίνας
мн.ч.: οι κουζίνες / των κουζινών

• Μαγειρεύω στην κουζίνα. — Готовлю на кухне.
• Η κουζίνα μας είναι μικρή. — Наша кухня маленькая.

# το καφενείο
## кафе; кофейня
### to kafenío
ед.ч.: το καφενείο / του καφενείου
мн.ч.: τα καφενεία / των καφενείων

• Γιορτάζω τα γενέθλιά μου σε ένα καφενείο. — Праздную день рождения в кафе.
• Πάμε σε ένα καφενείο; — Пойдём в кафе?

# η πόλη
## город
### i póli
ед.ч.: η πόλη / της πόλης
мн.ч.: οι πόλεις / των πόλεων

• Προτιμάω να ζω στην πόλη. — Предпочитаю жить в городе.
• Μεγάλη πόλη. — Большой город.
• Η πόλη έχει πολλές δυνατότητες. — В городе много возможностей.

# το λιμάνι
## порт
### to limáni
ед.ч.: το λιμάνι / του λιμανιού
мн.ч.: τα λιμάνια / των λιμανιών

• Το πλοίο είναι στο λιμάνι. — Корабль в порту.
• Πάμε στο λιμάνι το πρωί. — Идём в порт утром.

<!-- Sources for cards below: PDF "През М2 Урок 6 Аудирование" 2026-04-29 -->

# το σπίτι
## дом
### to spíti
ед.ч.: το σπίτι / του σπιτιού
мн.ч.: τα σπίτια / των σπιτιών

• Το σπίτι είναι μεγάλο. — Дом большой.
• Η οικογένεια είναι στο σπίτι. — Семья дома.

# το σχολείο
## школа
### to sholío
ед.ч.: το σχολείο / του σχολείου
мн.ч.: τα σχολεία / των σχολείων

• Πηγαίνω στο σχολείο. — Я иду в школу.

# το πάρκο
## парк
### to párko
ед.ч.: το πάρκο / του πάρκου
мн.ч.: τα πάρκα / των πάρκων

• Τα παιδιά είναι στο πάρκο. — Дети в парке.
• Η οικογένεια είναι στο πάρκο. — Семья в парке.

# ο κήπος
## сад
### o kípos
ед.ч.: ο κήπος / του κήπου
мн.ч.: οι κήποι / των κήπων

• Η γάτα περπατάει στον κήπο. — Кошка ходит по саду.
• Ο γιος παίζει μπάλα στον κήπο. — Сын играет в мяч в саду.

# ο δρόμος
## дорога; улица
### o drómos
ед.ч.: ο δρόμος / του δρόμου
мн.ч.: οι δρόμοι / των δρόμων

• Η Μαρία περπατάει στον δρόμο. — Мария идёт по дороге.
• Ο Γιώργος περνάει τον δρόμο. — Георгос переходит дорогу.

# το δωμάτιο
## комната
### to domátio
ед.ч.: το δωμάτιο / του δωματίου
мн.ч.: τα δωμάτια / των δωματίων

• Το δωμάτιο είναι σκοτεινό. — Комната тёмная.
• Το δωμάτιο είναι μικρό. — Комната маленькая.

# το σαλόνι
## гостиная; салон
### to salóni
ед.ч.: το σαλόνι / του σαλονιού
мн.ч.: τα σαλόνια / των σαλονιών

• Ο πατέρας διαβάζει ένα βιβλίο στο σαλόνι. — Отец читает книгу в гостиной.

# το μπαλκόνι
## балкон
### to balkóni
ед.ч.: το μπαλκόνι / του μπαλκονιού
мн.ч.: τα μπαλκόνια / των μπαλκονιών

• Η γιαγιά πίνει νερό στο μπαλκόνι. — Бабушка пьёт воду на балконе.
