<!-- Sources: WhatsApp chat 2026-04-13, 2026-04-17; PDF "През М2 Урок 7 Письмо" 2026-04-23; User vocabulary list 2026-04-23 -->

# το ποτήρι
## стакан; бокал
### to potíri
ед.ч.: το ποτήρι / του ποτηριού
мн.ч.: τα ποτήρια / των ποτηριών

• Ένα ποτήρι νερό, παρακαλώ. — Стакан воды, пожалуйста.
• Σπασμένο ποτήρι. — Разбитый стакан.

# το τραπέζι
## стол (обеденный)
### to trapézi
ед.ч.: το τραπέζι / του τραπεζιού
мн.ч.: τα τραπέζια / των τραπεζιών

Внимание: η τράπεζα = банк; το τραπέζι = стол.
• Κάθομαι στο τραπέζι. — Сижу за столом.
• Το φαγητό είναι στο τραπέζι. — Еда на столе.

# η εφημερίδα
## газета
### i efimerída
ед.ч.: η εφημερίδα / της εφημερίδας
мн.ч.: οι εφημερίδες / των εφημερίδων

• Διαβάζεις εφημερίδα; — Читаешь газету?
• Αγοράζω εφημερίδα κάθε πρωί. — Покупаю газету каждое утро.

# το χαρτί
## бумага; лист бумаги
### to hartí
ед.ч.: το χαρτί / του χαρτιού
мн.ч.: τα χαρτιά / των χαρτιών

• Γράφω σε λευκό χαρτί. — Пишу на белой бумаге.
• Δώσε μου ένα χαρτί. — Дай мне лист бумаги.

# ο χάρτης
## карта (географическая)
### o hártis
ед.ч.: ο χάρτης / του χάρτη
мн.ч.: οι χάρτες / των χαρτών

Внимание: ο χάρτης = карта; το χαρτί = бумага.
• Κοιτάζω τον χάρτη. — Смотрю на карту.
• Χάρτης της Ελλάδας. — Карта Греции.

# το τραγούδι
## песня
### to tragúdi
ед.ч.: το τραγούδι / του τραγουδιού
мн.ч.: τα τραγούδια / των τραγουδιών

• Μου αρέσει αυτό το τραγούδι. — Мне нравится эта песня.
• Ακούω ελληνικά τραγούδια. — Слушаю греческие песни.

# ο τραγουδιστής
## певец
### o tragudistís
ед.ч.: ο τραγουδιστής / του τραγουδιστή
мн.ч.: οι τραγουδιστές / των τραγουδιστών

Женский род: η τραγουδίστρια.
• Είναι διάσημος τραγουδιστής. — Он известный певец.

# τα ρούχα
## одежда
### ta rúha
мн.ч.: τα ρούχα / των ρούχων
(единственное число редко: το ρούχο — предмет одежды)

• Αγοράζω καινούρια ρούχα. — Покупаю новую одежду.
• Μου αρέσει να δοκιμάζω ρούχα. — Мне нравится примерять одежду.

# τα παπούτσια
## обувь; туфли
### ta papúcia
мн.ч.: τα παπούτσια / των παπουτσιών
ед.ч.: το παπούτσι / του παπουτσιού

• Νέα παπούτσια. — Новая обувь.
• Δοκιμάζω παπούτσια στο μαγαζί. — Примеряю обувь в магазине.

# το διαδίκτυο
## интернет
### to diadíktio
ед.ч.: το διαδίκτυο / του διαδικτύου
(мн.ч. не используется)

• Μου αρέσει το διαδίκτυο. — Мне нравится интернет.
• Περνάω πολλές ώρες στο διαδίκτυο. — Провожу много часов в интернете.

# ο υπολογιστής
## компьютер
### o ipoloyistís
ед.ч.: ο υπολογιστής / του υπολογιστή
мн.ч.: οι υπολογιστές / των υπολογιστών

• Φτιάχνω προγράμματα για υπολογιστές. — Делаю программы для компьютеров.
• Δουλεύω στον υπολογιστή. — Работаю на компьютере.

# η ταινία
## фильм; кино
### i tenía
ед.ч.: η ταινία / της ταινίας
мн.ч.: οι ταινίες / των ταινιών

• Μου αρέσει να βλέπω ταινίες. — Мне нравится смотреть фильмы.
• Τι ταινία βλέπεις; — Какой фильм смотришь?

# το βιβλίο
## книга
### to vivlío
ед.ч.: το βιβλίο / του βιβλίου
мн.ч.: τα βιβλία / των βιβλίων

• Διαβάζω ένα βιβλίο. — Я читаю книгу.
• Το βιβλίο είναι στο τραπέζι. — Книга на столе.

# το μολύβι
## карандаш
### to molívi
ед.ч.: το μολύβι / του μολυβιού
мн.ч.: τα μολύβια / των μολυβιών

• Γράφω με το μολύβι. — Пишу карандашом.
• Το μολύβι είναι πάνω στο χαρτί. — Карандаш лежит на бумаге.

# το στυλό
## ручка
### to styló
ед.ч.: το στυλό
мн.ч.: τα στυλό
Слово обычно не изменяется.

• Το στυλό είναι μπλε. — Ручка синяя.
• Έχω ένα στυλό στην τσάντα. — У меня есть ручка в сумке.

# το γράμμα
## письмо; буква
### to grámma
ед.ч.: το γράμμα / του γράμματος
мн.ч.: τα γράμματα / των γραμμάτων

• Γράφω ένα γράμμα στον φίλο μου. — Пишу письмо своему другу.
• Το γράμμα είναι πάνω στο τραπέζι. — Письмо лежит на столе.

# το χαλί
## ковёр
### to halí
ед.ч.: το χαλί / του χαλιού
мн.ч.: τα χαλιά / των χαλιών

• Το χαλί είναι καθαρό. — Ковёр чистый.
• Το χαλί είναι κάτω από το τραπέζι. — Ковёр под столом.

# ο καθρέφτης
## зеркало
### o kathréftis
ед.ч.: ο καθρέφτης / του καθρέφτη
мн.ч.: οι καθρέφτες / των καθρεφτών

• Κοιτάζω τον καθρέφτη. — Смотрю в зеркало.
• Ο καθρέφτης είναι στον τοίχο. — Зеркало на стене.

# η οροφή
## потолок
### i orofí
ед.ч.: η οροφή / της οροφής
мн.ч.: οι οροφές / των οροφών

• Η οροφή είναι λευκή. — Потолок белый.
• Κοιτάζω την οροφή. — Смотрю на потолок.

# το πιάτο
## тарелка
### to piáto
ед.ч.: το πιάτο / του πιάτου
мн.ч.: τα πιάτα / των πιάτων

• Το πιάτο είναι στο τραπέζι. — Тарелка на столе.
• Πλένω τα πιάτα. — Мою посуду / тарелки.

# το μαχαίρι
## нож
### to mahéri
ед.ч.: το μαχαίρι / του μαχαιριού
мн.ч.: τα μαχαίρια / των μαχαιριών

• Κόβω το ψωμί με το μαχαίρι. — Режу хлеб ножом.
• Το μαχαίρι είναι πολύ κοφτερό. — Нож очень острый.

# το πιρούνι
## вилка
### to pirúni
ед.ч.: το πιρούνι / του πιρουνιού
мн.ч.: τα πιρούνια / των πιρουνιών

• Τρώω με πιρούνι. — Ем вилкой.
• Το πιρούνι είναι δίπλα στο πιάτο. — Вилка рядом с тарелкой.

# το κουτάλι
## ложка
### to kutáli
ед.ч.: το κουτάλι / του κουταλιού
мн.ч.: τα κουτάλια / των κουταλιών

• Τρώω τη σούπα με κουτάλι. — Ем суп ложкой.
• Το κουτάλι είναι μέσα στο ποτήρι. — Ложка в стакане.

# το παιχνίδι
## игрушка; игра
### to pehnídi
ед.ч.: το παιχνίδι / του παιχνιδιού
мн.ч.: τα παιχνίδια / των παιχνιδιών

• Το παιδί έχει ένα καινούριο παιχνίδι. — У ребёнка новая игрушка.
• Τα παιχνίδια είναι στο δωμάτιο. — Игрушки в комнате.

# το πάτωμα
## пол
### to pátoma
ед.ч.: το πάτωμα / του πατώματος
мн.ч.: τα πατώματα / των πατωμάτων

• Το πάτωμα είναι καθαρό. — Пол чистый.
• Κάθομαι στο πάτωμα. — Сижу на полу.

# το αυτοκίνητο
## автомобиль; машина
### to aftokínito
ед.ч.: το αυτοκίνητο / του αυτοκινήτου
мн.ч.: τα αυτοκίνητα / των αυτοκινήτων

• Πάω με το αυτοκίνητο. — Еду на машине.
• Το αυτοκίνητο είναι έξω από το σπίτι. — Машина стоит у дома.

# το κινητό
## мобильный телефон
### to kinitó
ед.ч.: το κινητό / του κινητού
мн.ч.: τα κινητά / των κινητών

• Ξέχασα το κινητό μου στο σπίτι. — Я забыл телефон дома.
• Το κινητό είναι πάνω στο τραπέζι. — Телефон лежит на столе.

<!-- Sources for cards below: PDF "През М2 Урок 6 Аудирование" 2026-04-29 -->

# η μπάλα
## мяч
### i bála
ед.ч.: η μπάλα / της μπάλας
мн.ч.: οι μπάλες / των μπαλών

• Ο γιος παίζει με την μπάλα. — Сын играет с мячом.
• Ο γιος παίζει μπάλα στον κήπο. — Сын играет в мяч в саду.

# η σκάλα
## лестница
### i skála
ед.ч.: η σκάλα / της σκάλας
мн.ч.: οι σκάλες / των σκαλών

• Η Μαρία κατεβαίνει τη σκάλα. — Мария спускается по лестнице.

# το κουτί
## коробка
### to kutí
ед.ч.: το κουτί / του κουτιού
мн.ч.: τα κουτιά / των κουτιών

• Το κουτί είναι ελαφρύ. — Коробка лёгкая.

# η βαλίτσα
## чемодан
### i valítsa
ед.ч.: η βαλίτσα / της βαλίτσας
мн.ч.: οι βαλίτσες / των βαλιτσών

• Η βαλίτσα είναι βαριά. — Чемодан тяжёлый.

# το φόρεμα
## платье
### to fórema
ед.ч.: το φόρεμα / του φορέματος
мн.ч.: τα φορέματα / των φορεμάτων

• Το φόρεμα είναι πολύχρωμο. — Платье разноцветное.

# το σακάκι
## пиджак; жакет
### to sakáki
ед.ч.: το σακάκι / του σακακιού
мн.ч.: τα σακάκια / των σακακιών

• Το σακάκι είναι μονόχρωμο. — Пиджак одноцветный.

# η τηλεόραση
## телевизор; телевидение
### i tileórasi
ед.ч.: η τηλεόραση / της τηλεόρασης
мн.ч.: οι τηλεοράσεις / των τηλεοράσεων

• Ο παππούς και η γιαγιά βλέπουν τηλεόραση μαζί. — Дедушка и бабушка смотрят телевизор вместе.

# το τετράδιο
## тетрадь
### to tetrádio
ед.ч.: το τετράδιο / του τετραδίου
мн.ч.: τα τετράδια / των τετραδίων

• Η μητέρα γράφει σε ένα τετράδιο. — Мама пишет в тетради.
